Repository: zhangsicheng5/vllm-ascend
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/user_guide/feature_guide/dynamic_batch.po
Languages: zh_cn

source: Dynamic Batch
zh_cn: 动态批处理

source: Dynamic batch is a technique that dynamically adjusts the chunksize during each inference iteration within the chunked prefilling strategy according to the resources and SLO targets, thereby improving the effective throughput and decreasing the TBT.
zh_cn: 动态 Batch 是一种根据资源情况和 SLO（服务等级目标）目标，在分块预填充（chunked prefilling）策略中动态调整每次推理迭代块大小（chunksize）的技术。通过该技术可以提高有效吞吐量并降低 TBT（Token 间延迟）。

source: Dynamic batch is controlled by the value of the `--SLO_limits_for_dynamic_batch`. Notably, only 910 B3 is supported with decode token numbers scales below 2048 so far. Especially, the improvements are quite obvious on Qwen, Llama models. We are working on further improvements and this feature will support more XPUs in the future.
zh_cn: 动态 Batch 由 `--SLO_limits_for_dynamic_batch` 参数值控制。特别需要注意的是，目前该功能仅支持 910 B3，且 Decode Token 数量规模需在 2048 以下。在 Qwen 和 Llama 模型上性能提升尤为明显。我们正在进行进一步改进，未来该功能将支持更多型号的 XPU。

source: Getting started
zh_cn: 快速入门

source: Prerequisites
zh_cn: 前提条件

source: Dynamic batch now depends on an offline cost model saved in a lookup table to refine the token budget. The lookup table is saved in '.csv' file, which should be first downloaded from [here](https://vllm-ascend.obs.cn-north-4.myhuaweicloud.com/vllm-ascend/dynamic_batch_scheduler/A2-B3-BLK128.csv), renamed, and saved to the path `vllm_ascend/core/profile_table.csv`
zh_cn: 动态 Batch 目前依赖于存储在查找表中的离线开销模型（cost model）来精细化 Token 预算。查找表以 '.csv' 文件形式存储，应先从 [此处](https://vllm-ascend.obs.cn-north-4.myhuaweicloud.com/vllm-ascend/dynamic_batch_scheduler/A2-B3-BLK128.csv) 下载，重命名后保存至路径 `vllm_ascend/core/profile_table.csv`。

source: `Pandas` is needed to load the lookup table, in case `pandas` is not installed.
zh_cn: 加载查找表需要安装 `Pandas`，请确保环境中已安装该库。

source: Supported Models
zh_cn: 支持的模型

source: So far, dynamic batch performs better on several dense models including Qwen and Llama (from 8B to 32B) with `tensor_parallel_size=8`. For different models, a proper `SLO_limits_for_dynamic_batch` parameter is needed. The empirical value of this parameter is generally `35, 50, or 75`. Therefore, some additional tests are needed to select the best parameter.
zh_cn: 目前，动态 Batch 在 `tensor_parallel_size=8` 的多个全量（dense）模型上表现较好，包括 Qwen 和 Llama（从 8B 到 32B）。对于不同的模型，需要设置合适的 `SLO_limits_for_dynamic_batch` 参数。该参数的经验值通常为 `35, 50 或 75`。因此，需要进行一些额外测试以选择最佳参数。

source: Usage
zh_cn: 用法

source: Dynamic batch is used in the online inference. A fully executable example is as follows:
zh_cn: 动态 Batch 用于在线推理。一个完整的可执行示例如下：
